## **一、*****\*什么是位、比特、字节，字？\****

  位是计算机存储的最小单位，简记为b，也称为比特（bit）计算机中用二进制中的0和1来表示数据，一个0或1就代表一位。位数通常指计算机中一次能处理的数据大小，也是信息量的度量单位，为信息量的最小单位；

 

  字节 Byte 是计算机用于计量存储容量的一种计量单位，通常情况下一字节等于八位，字节同时也在一些计算机编程语言中表示数据类型和语言字符，在现代计算机中，一个字节等于八位；

 

  字是表示计算机自然数据单位的术语，在某个特定计算机中，字是其用来一次性处理事务的一个固定长度的位（bit）组，在现代计算机中，一个字等于两个字节。

 

 

1 Byte = 8 bit

 

1 KB = 1024 Byte

 

1MB = 1024 KB

 

1GB = 1024 MB

 

1 TB = 1024 GB

 

\------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 

分割线，下面内容更新于2021.8.23

 

\------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 

我们在上面介绍了大致的单位换算情况，现在我想单揪出来字节和位和大家再讨论一下。刚接触计算机的时候，就知道了位bit，和字节Byte，当时认为一个字节就是由8个bit位组成的，一个字节可以表示 2^8 = 256 种状态，那么两个字节就可以表示 2^16 种状态，100个字节就可以表示 2 ^ 800种状态，是这样吗？显然不是的，当时的我在写博客时在上面也提到了这么一句话——“字节 Byte 是计算机用于计量存储容量的一种计量单位”，是的，字节是一种计量单位，他用来表示存储容量，而不是逻辑状态！你像有的系统中，一个字包含两个字节，这两个字节共有16个二进制bit位，可以表示出2^16种状态，但是再多两个字节呢？这多出来的两个字节就是下个字的了，不能将这四个字节的32位bit放到一起去做逻辑运算！也就是说，位代表逻辑的可能性，是一个逻辑数量计量单位；字节表示物理空间的存储能力，是一个物理数量计量单位。

 

也许很多人觉得这是很低级的知识点，确实，但是有的时候就是这种基本的方向想错一点儿，会对之后的学习造成很大困扰，所以希望对一些学弟学妹们有些许帮助。

 

\------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 

分割线，下面内容更新于2021.8.28

 

\------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 

​    一周前，我更新了有关字节和位之间的关系，今天我们来简单说一下字，字和位和字节有什么区别呢？

 

​    本博客的初始版本中提到，字是其用来一次性处理事务的一个固定长度的位（bit）组，好了通过这句话我们可以很容易的知道，字也是一个固定长度的，好像就和字节一样对吧，字节就是固定长度为8位(bit)的那么一个计量单位，那么字是固定多少位呢？答案是不一定的！唉，这是怎么回事，刚才不是说好字的长度是固定的嘛，怎么又不一定呢？字长，也就是一个字所包含的位(bit)数在同一个计算机里面，是固定的，但是不同计算机的字长可能就是不同的了。这是怎么回事呢，为什么不和字节一样，都是8bit呢？

 

​    这就牵扯到了计算机组成的知识，上面那句话还提到了一点，字是用来一次性处理事务的，什么意思？简单来说就是一次性执行指令(instruction)的最大长度，当你在shell中键入一条命令(command)时，计算机会将你键入的命令读取到寄存器组(register file)的中的一个寄存器中，而寄存器的大小通常就是一个字的大小，由于不同计算机使用的CPU不尽相同，所以CPU中的寄存器也不尽相同，所以不同计算机的字长就是不同的了。

 

​    字长在计算机结构和操作的多个方面均有体现。计算机中大多数寄存器的大小是一个字长。计算机处理的典型数值也可能是以字长为单位。CPU和内存之间的数据传送单位也通常是一个字长。还有内存中用于指明一个存储位置的地址也经常是以字长为单位的。现代计算机的字长通常为16、32、64位。其他曾经使用过的字长有：8、9、12、18、24、36、39、40、48、60位；slab是早期的另一个字长实例。

 

​    还记得打开电脑选择的32位系统和64位系统吗？32位处理器一次只能处理32位，也就是4个字节的数据；而64位处理器一次就能处理64位，即8个字节的数据。 如果将总长128位的指令分别按16位、32位、64位为单位进行编辑的话：32位的处理器需要4个指令，而64位处理器则只要两个指令。 显然，在工作频率相同的情况下，64位处理器的处理速度比32位的更快。比较起位和字节，字某种程度上可以说是是描述计算机处理性能的一个数量单位。